---
layout: post
title: "我被隔离的日子"
date: 2022-10-16 15:16:00
categories: []
tags: []
---
# 前言
2019年末新冠肺炎疫情爆发以来，全球经济与社会秩序受到不同程度的冲击。大到国家，小至个人，方方面面都受到影响。全球各地都采用或曾采用不同手段阻止疫病的扩散。

自从疫情发生以来，身边也有亲人、朋友被隔离，但是从没有听说谁确诊了。在本月之前，我从未被隔离过。我比较怕隔离，因为一旦隔离起来，首先没法正常去公司上班，其次生活习惯也会受到影响。为此，我今年年初春节都没回家过年，表面看是响应了政府的号召“就地过年”，其实是当时我所在的杭州有出现病例，担心回家后被隔离影响工作。

但是吧，意外总会出现。尽管我已经比较小心谨慎，但是十一假期结束后我还是被隔离了。事情要从十一假期开始说起。

# 前后经过
十一假期本来是10月1日到10月7日七天假期，我向公司请了9月30日一天假，所以我的假期就有了8天。
### 9月30日
我自驾从杭州返回老家河南周口；
### 10月2日
自驾从周口前往洛阳；
### 10月4日
自驾从洛阳返回周口；
### 10月6日
自驾从周口返回杭州，大约7日凌晨一点左右达到杭州。
### 10月7日
去了趟4S店做保养，又去了西湖玩耍，约了一顿饭。晚上去了趟机场。
### 10月8日
开工了，回公司上了一天班。一切正常。
### 10月9日
早晨来到公司门口，发现自己的健康码已变成黄码，进不去公司。我怀疑是因为我十一假期中去过洛阳，后来洛阳有确诊的。

开始向公司报备，并联系社区处理。社区电话打不通，一直是正在通话中，原因是打社区电话的人太多了。无奈我先自驾前往医院做核酸，医院的黄码人很多很多，有两个长长的队，都是先做流调，再核酸采样。

核酸采样完毕后社区的电话仍未打通，于是我直接前往社区。到达社区后，看到社区办公室内有两个人，一男一女两个工作人员，很忙，不停地接电话。经过询问后，工作人员告诉我9号需要我居家隔离一天，等9号做的核酸报告出来后10号就可以正常出行。于是我回家隔离去了，并向公司报备了情况。

### 10月10日
早晨起床发现仍是黄码，于是又给社区打电话，打了七八个电话后打通了。经过询问，告诉我说洛阳是中高风险地区，从洛阳回来的需要隔离7天，从4号离开洛阳开始算，需要隔离到11号，所以11号可以自由活动，10号仍需居家隔离。

好吧，再隔离一天。同时我向公司报备了最新情况，并申请了10号一天的远程办公权限。

中午，有个社区的人上门核酸采样。

下午，有两个人上门找到我，告诉我说要我从8号居家隔离到15号。我询问原因，但是他俩不进行解释，只是把隔离告知书送给我，并让我有疑问就打告知书上的电话。他俩走时在我家门口贴了两张红纸，上面写着居家观察到15号。

告知书上的电话也是打不通，于是我又打电话给社区。
社区的解释是政策又变了，前一天（10号）刚下发的政策是不从离开中高风险的日期开始算，而是从到杭州开始算隔离7天。社区说但是我是7号到的杭州，所以应该居家隔离到14号，而不是告知书上写的15号，告知书写错了。

没办法，上面有政策，下面只能执行。于是，我又向公司报备最新情况，同时又申请了11号到14号一共四天的远程办公权限。

### 10月11日
继续居家办公，以为会是平静的一天，但是我错了。
有个电话从河南打过来，告诉我说6号的时候我在高速上路过的四方湖服务区后面有个工作人员确诊了，我是密切接触者（密接）。

我也忘了我当时是否在四方湖服务区停靠了，因为我在高速上停靠了不止一个服务区。不过既然她能打电话找到我，想必我确实在四方湖服务区停靠了。

我意外成密接了，具体如何处理要等社区的电话。但是11号再没人找我。

### 10月12日
继续居家隔离办公。

中午社区给我打电话，告诉我说密接要去集中隔离。隔离到13号（从6号接触开始算，隔离7天到13号），13号之后再来3天的居家隔离，到16号。我表示现在给我拉去集中隔离的话13号又给我拉回来，就一天的话没有必要。社区的人听到我表示不愿意去后，又找了一个人联系我，态度明显强硬，告诉我就一天也要去。这个人可能是个类似于劝导员之类的，专门劝导有异议的人去隔离的。

我接受了集中隔离并再次向他确认13号可以从酒店回家。大约半个小时后有个车过来，把我接到了酒店，带到了指定的房间进行隔离。我的健康码也从黄色变成了红色。

酒店里有水、有电、有网，不影响远程办公，每天早晨六点多有人上门核酸采样，一日三餐定时送上门，伙食还不错。不收一分钱，在酒店住着还是挺舒服的。

### 10月13日
继续在酒店集中隔离远程办公。

上午十一点，管理人员在群里发布今天解除隔离的人员列表，列表里没有看到我。于是我在群里对管理人员说我今天应该解除集中隔离。管理人员表示经过街道研判，我不具备居家隔离条件，所以后面3天仍在酒店隔离。我问居家条件是啥，管理人员说要单人单间，并且不能是租的房，还要装门磁贴封条。

我一想在酒店住着环境条件啥的还不错，虽没有衣来伸手，但是有饭来张口，那就这样吧。

就是这样，每天都有新情况，每天都在变，唯一不变的是要我隔离。

### 10月14日
继续在酒店远程办公

### 10月15日
15日是周六，不需要办公，继续在酒店隔离。
晚上，管理人员在微信群中发了16号解除隔离的人员名单，名单中看到了自己的名字，很高兴，终于到头了。

### 10月16日
依然早晨六点多做核酸采样，十点钟出核酸报告，阴性，十一点钟变为绿码，十二点钟在管理人员带领下离开酒店，自行回家，隔离结束。

到家后，一把扯下门口居家隔离到15日的红色提示，揉成一团，丢在垃圾桶里。

# 集中隔离的日子
我隔离的酒店是杭州联创街上的桔子水晶杭州未来科技城酒店，距离阿里巴巴不远。还有一个人跟我坐同一辆大巴车来酒店，是阿里巴巴的员工。他说他也是在高速上停靠了四方湖服务区才来集中隔离。这不巧了吗！

由于被作为集中隔离点使用，酒店已经不再对外开放，不过仍能在美团看到该酒店的信息，一个大床房的价格是395人民币。房间内除了毛巾浴巾变成一人份外，其他该有的物品都齐全。同时，房间内放了12瓶矿泉水，供被隔离的人饮用。

关于酒店的电视，我本想晚上下班后可以用电脑或手机投屏在电视上看电影。但是操作了一通，电视没有反应。我在微信群里找到酒店的后勤管理。由于当时不便进入到隔离人员的房间，所以他通过微信视频电话来一步一步让我操作。后面发现是电视的电源插头松了，插上去就好了。然而，打开电视后发现它没有联网，无法投屏，所以白折腾。


------------

在酒店集中隔离期间，每天的早、中、晚三顿饭会在固定时间送到门口。

早饭一般是三四个馒头、花卷、包子、烧麦混搭作为主食，一个水煮蛋，小半截水煮玉米或水煮红薯，一份油炸食品（通常是一根油条），一份咸菜，一碗米粥，外加一盒牛奶。牛奶的配料表里只有生牛乳一项，没有“科技与狠活”。

午饭和晚饭都是两荤两素，一个汤，一份米饭。中午会给个水果，晚饭会给一盒饮料。

饭菜的味道还是可以的。有不吃猪肉的少数民族在群里提出要求后，管理人员会去给他搞清真餐。

------------

让我不爽的一点是，每天核酸采样的时间是在早晨六点多。每天定个早晨六点多的闹钟，醒来后等待采样人员。听到门铃声后去房间门口采样，采样完接着睡。工作人员给出的解释是需要在八点前把样本送到疾控中心，时间点卡得比较死，所以需要六点多采样。

------------

隔离的工作人员拉了个微信群，里面是被隔离在桔子水晶酒店的人，防疫的工作人员，和酒店的后勤，总共有140人左右。工作人员每天会在群里发第二天需要核酸采样和解除隔离的名单。有任何问题也可以在群里反馈，工作人员响应还是很快的。


为了不打扰工作人员办公，有人自发拉了个闲聊群。群里在线斗地主、打麻将或者其他游戏。我因为在远程办公，所以就没有参与。

------------

在被隔离的日子，我不止一次感到这就像在养猪。同样都是把你圈起来，同样没有到处活动的自由，同样都是到时间就投喂吃的，吃什么取决于投什么。不需要猪干什么，老老实实在圈里待着就好。

有时我还想到一个之前在段子里刷到的问题。
“有电有水有网有电脑，你能在一间房间里待多久？”我从没认真思考过这个问题。现在我在想如果还不用工作，那可以更久。

我还想到过某个电影里的情节。一个人被困在房间里，出不去，但是冰箱里的食物吃完后还可以再生，周而复始。这跟我被隔离有些相似。每次到点了就去门口看，饭菜已经放在那里了，从来不用你思考关于吃的问题。


------------

**希望疫情的阴霾尽快消散**